Watch Online Movies and Series for FREE
www.osdb.link/lm
Dit is U.S.P. Canaan.
Een federale gevangenis
in het noorden van Pennsylvania.
Zeker niet de eerste keuze
voor een bruiloft.
Ik heb de afgelopen 25 jaar
in helse oorden als dit geleefd.
En om te zorgen dat m'n brein
niet verder aftakelde...
heb ik goede literatuur gelezen
en slechte gedichten geschreven...
en deed ik m'n best om niet
nog een keer neergestoken te worden.
Toen ik 17 was. vroeg m'n vader me
wat ik wilde worden.
Of ik kapper wilde worden.
net als hij.
Ik lachte hem uit.
Ik wilde
een succesvolle gangster worden.
Achteraf gezien vraag ik me af...
of m'n keuze
25 jaar van m'n leven waard was.
Het antwoord is nee.
Nog geen 25 seconden.
Ik trouwde met dit leven...
en na al die jaren
m'n mond te hebben gehouden...
wil ik zien
of het ook met mij is getrouwd.
Gaan we niet naar Scores?
-Wat?
Ze geven een feest. toch?
Long Island.
Wat?
Waarom?
-Ik heb een adres gekregen.
Wiens huis is dit?
Hebben ze niet gezegd.
Ze willen dat je hier wacht.
Ze zijn klaar voor je.
Helemaal compleet.
Daar is hij dan.
Mooi optrekje.
Hoe gaat het. Chickie?
-Beter dan ooit. ome Dwight.
Ken je Vince nog?
-Zeker.
Ga zitten.
-Aan het hoofd van de tafel?
Dat is niet het hoofd. maar de kont.
-Grappig.
Nico. Mario.
blijven jullie achter me staan?
We letten gewoon op de deur.
-Die zie je ook vanuit die hoek.
En wat kunnen ze vanaf daar doen
als er iemand binnenkomt?
Verwacht je bezoek. Goodie?
Wat is er met je?
Ik heb niet graag iemand achter me.
-Rustig. we letten op de deur.
Sta verdomme niet achter me.
Dat pikte je niet waar ik zat.
Rustig.
Ga zitten.
Niet bepaald een warm welkom.
Eerst de zaken.
Hoe lopen de zaken?
Moeizaam.
Praat ik nou met hem of met jou?
Chickie is nu m'n onderbaas.
En Vince is een van m'n capo's.
Er is veel veranderd.
25 jaar. Ik was nog een kind
toen je de bak in ging.
Ik heb nieuws voor je.
dat ben je nog steeds. Geniet ervan.
Zoals ik zei. het is zwaar.
Het is niet zoals in jouw tijd.
Nee. toen was het makkelijk.
Luister naar hem.
Kijk. ik weet niet wat je verwacht
nu je terug bent...
maar we kunnen niet terug naar toen.
Ik zal je vertellen wat ik verwacht.
Na 25 jaar vast te hebben gezeten
om je vader en jou te redden...
en een man vermoord te hebben
die het niet verdiende...
verwacht ik een passende vergoeding.
Waarom denk je
dat we niet voor je zorgen?
Wel dan?
Ja.
Tulsa.
Wat is Tulsa?
-Een stad in Oklahoma.
Dat weet ik ook wel.
Waar heb je het over?
Ga erheen en zet alles daar op poten.
Meen je dat?
-Jazeker.
Dwight. ik ben er geweest.
De paardenraces.
Het ligt voor 't grijpen.
Het is de toekomst.
Niemand is daar nog bezig.
Je kunt er doen wat je wilt.
Maar dan zit ik in Oklahoma.
-Er is hier geen plek meer voor je.
Het spijt me. maar de tijd stond
niet stil omdat jij vastzat.
Er is hier geen plek meer voor me?
Pete. herinner je je
m'n vrouw Marie nog?
Ze verliet me toen ik de cel in ging
en m'n dochter Tina...
heb ik al 18 jaar niet gesproken.
Ze haat me.
Ik heb een eed gezworen
en daar heb ik me aan gehouden.
Ik heb verdomme 25 jaar
m'n mond gehouden.
En het enige wat ik over heb
is een paar dollar...
een pak in mottenballen.
dit horloge...
en een pinkring
die ik van jou heb gekregen.
En nu heb jij het lef om te zeggen...
dat hier na alles
wat ik heb verloren...
en alles wat ik voor jouw familie
heb gedaan...
geen plek meer voor me is?
Je begrijpt niet hoe dit werkt.
Zij bepalen waar je heen gaat. klaar.
Begrijp ik het niet? Ik deed dit al
toen jij nog een luier droeg.
Nou. nu draag jij een luier.
Ben je verdomme gek geworden?
-Nee. hij heeft geen respect.
Hij is een capo. Dwight.
-Voor jou misschien. niet voor mij.
Dit was niet de afspraak.
Jezus Christus.
ik had wat eergevoel verwacht.
Je had het over compensatie.
Ik geef je verdomme een hele stad.
Je geeft me een verbanning.
Je begint met 5000 per week.
Ja. waarom niet?
Tulsa. waarom niet?
Eindelijk wat frisse lucht.
Wat was dat?
Een sprinkhaan. ongevaarlijk.
-Dat ding is zo groot als m'n lul.
Pardon?
-Nou. ik ben groter geschapen.
Jezus. dame.
-Rustig. het is maar wijwater.
Gorgel ermee. na zulk taalgebruik.
Ze zegenen je verrot
als je niet oppast.
Taxi nodig?
-Eigenlijk wel.
Geef maar hier dan.
Ik ben Tyson. Welkom in Tulsa.
Waarheen. man?
Een hotel.
-Welk hotel?
Eentje waar niemand me lastigvalt.
Kan het wat zachter?
Waarom noemen ze dit de Sooner State?
Nou. je hebt het footballteam.
En de historie. toen mensen hier
voor 't eerst kwamen.
De kolonisten.
Wanneer was dat?
Lang geleden. weet ik veel.
Wil je dat niet weten?
Niet echt.
Weet je wat mooi zou zijn?
Als iemand een apparaat uitvond
waar je dat mee kon opzoeken.
Maak je een grapje?
Ik heb hier een iPhone.
Je neemt me in de zeik.
Ik kan het nu niet opzoeken.
Ik ben aan 't rijden.
Laat ook maar.
Er staan veel kerken hier.
Dit is de biblebelt. man.
We zitten er midden in.
Kom je voor een bruiloft?
Een begrafenis?
Zaken.
Wat voor zaken?
Zaken die jou geen zak aangaan.
Geweldig. een gangster
moet een gangster zijn.
Hoe noemde je me?
-Wat?
Noem je me een gangster?
-Nee.
Ik zei:
Een gangster moet een gangster zijn.
Dan ben ik toch de gangster?
-Je kent geen zwarte mensen.
Ik ken er meer dan je denkt.
Je kan iedereen een gangster noemen.
zo noem je iemand cool.
Vind je gangsters cool?
Het is hetzelfde
als dat je iemand player noemt.
Maar ik zeg gangster.
Ik zeg niet dat je in een gang zit.
Al lijk je wel op een gangster.
-Noem me niet zo.
Ik mag zeggen wat ik wil
in m'n eigen taxi.
Ik sla zo wat goede grammatica
in je mond.
Zo praat je niet tegen me
in m'n eigen taxi.
Wil je gangster? Dan krijg je dat.
Stop hier.
Wat is dat voor tent?
-Daar verkopen ze marihuana.
Dus iedereen kan zo binnenlopen?
-Ja. het is gewoon een winkel. man.
Wie runt dit?
-De eigenaar.
Ik bedoel. wie runt deze buurt?
Van welke crew is dit?
Hier zit geen crew. man.
Dit is een uithoek.
Dat zie ik. Stop daar maar even.
Wacht tot ik naar buiten kom.
Dit is de compensatie voor je tijd.
Pardon. mag ik uw medische ID zien?
Hoeft niet. ik kijk alleen even rond.
Ik ga niets kopen.
-Dan is het prima.
Bedankt.
Kan ik je helpen?
Ja. ik ben nieuw in de stad.
Ik kijk een beetje rond en
vroeg me af hoe dit allemaal werkt.
Dat ligt eraan wat je zoekt.
We hebben gummies.
het echte spul. CBD-olie. crème.
Alleen voor medicinale doeleinden.
Zeg het als je high wil worden.
Accepteer je creditcards?
-Alleen cash. sorry.
Echt?
Eén beveiliger en geen camera's.
Waar ik vandaan kom.
zou dat riskant zijn.
Er is weinig misdaad hier.
-Dat is mooi.
Van wie is deze pleuriszooi?
Pardon?
Ik zei: Van wie is deze pleuriszooi?
Bodhi.
-Waar is Bodhi?
In z'n kantoor?
Is dat een vraag of een antwoord?
Ga Bodhi halen.
Ik mag niet weg bij de toonbank.
Leg die zak weg en haal Bodhi.
Wat?
-Je hoor me wel. bolle.
Haal Bodhi.
Luister. klootzak. Wegwezen.
Kom op. tijd om te gaan.
Heb je een bandenlichter?
-Ja. ik pak hem wel even.
Laat maar.
Dat is m'n sap.
Weet iemand hoe laat het is?
-Luister. ik zei...
Wat is er nou weer. Clint?
Jij bent vast Bodhi.
En wie ben jij?
Hoe heet je ook alweer?
-Clint.
Clint. Ga naast Clint staan.
Is dit een overval?
O. god. Is hij dood?
Nee. hij heeft pauze.
Pardon. schat.
Wacht je op een uitnodiging?
Ik ben hier veel te high voor.
Kan ik hier niet gewoon
blijven staan?
Leg je telefoon neer en ga zitten.
Ik wil je boekhouding zien.
M'n boekhouding?
Je boekhouding.
registers. dossiers. alles.
Ben je van de overheid?
Ik heb je beveiliger uitgeschakeld en
je denkt dat ik van de fiscus ben?
Dus je bent niet van de overheid?
Loop even mee.
Moet je deze cijfers zien.
Je verdient een fortuin.
Waar bewaar je al dat geld?
Op de bank.
Ik zweer het.
Alleen staten
hebben dit gelegaliseerd.
Als je dat geld op de bank zet...
is het tegen de morgen van de FBI.
Dat weet jij zelfs.
Ik lieg niet tegen je.
Laat me je een beeld schetsen.
Zie je m'n schoen?
Met de hiel van m'n rechterschoen.
die heel scherp is...
stamp ik keihard op je linkervoet.
Je breekt minstens
drie of vier middenvoetsbeentjes.
Dat is ondraaglijk
en dat wil ik niet doen.
Dus ik vraag het je nog een keer.
Zit hij in het bureau.
in de magnetron...
of zit de kluis
achter die domme poster?
Je hoeft jezelf dit niet aan te doen.
Ik wil vrienden zijn.
Ik wil je voeten geen pijn doen.
Doe de kluis open. alsjeblieft.
Hoeveel is dat?
-Een half miljoen.
Zo gaat het vanaf nu werken:
ik krijg elke week 20 procent.
Iedereen heeft een baas. zelfs ik.
In ruil daarvoor
bescherm ik je tegen de bendes.
Welke bendes?
En tegen de politie.
-Dit is legaal.
En ik verdelg de sprinkhanen voor je.
Dwing me alsjeblieft niet
om een klootzak te zijn.
Ik bescherm je en jij betaalt me.
Begrepen?
Neem je echt niet meer mee?
-Wat zei ik nou? We zijn partners.
Jij verdient het geld
en ik zorg dat het van jou blijft.
Hebben we een deal?
Heb ik een keuze?
-Absoluut niet.
Waar is m'n fles? Ik had dorst.
-Die zit onder het bloed. Doe open.
In wat voor auto rij je zelf?
-Hij is in beslag genomen.
Hier is wat geld.
Koop deze auto voor me.
Een Navigator?
Ja. een nieuwe. in 't zwart.
Je rijdt vanaf nu voor mij.
Wat?
Twee ruggen per week.
M'n gangster.
Breng me naar het hotel.
En stop met die gangster-onzin.
Oké. ik wil je hier morgen
om tien uur's morgens zien.
Draag een overhemd. Tien uur.
Komt goed. baas.
Kan ik u helpen. meneer...
-Manfredi.
Kunt u een taxi voor me bellen?
Er rijden weinig taxi's hier.
maar u kunt een Uber regelen.
Wat is hun nummer?
Ze hebben geen nummer.
U moet de app gebruiken.
Heeft u die app?
-Natuurlijk.
Mevrouw McNamara.
regel een Uber voor me.
Is deze plek bezet?
-Ga je gang.
Goedenavond.
Hoe is het?
Goed.
Wat mag 't wezen?
Ik neem aan dat je geen chianti hebt?
-Goede aanname.
Je moet bourbon bestellen.
Ja? Hoezo?
-Omdat ik er ook wel een lust.
Let niet op m'n vriend. meneer.
Hij is een vuile bietser.
Hé. nee heb je. ja kun je krijgen.
Een bourbon voor mij
en m'n vrienden daar.
Komt eraan.
-Dat bedoel ik.
Valt er hier wat te eten?
De beste plek.
-Wat kun je me aanraden?
Laat het me weten als je ergens
betere spareribs vindt.
Doe dan maar de spareribs.
Waar kom je vandaan?
Je mag twee keer raden. maar ik wed
dat je het in één keer goed hebt.
New York.
-Je bent goed. heel goed.
Ik vroeg me af...
Is dat hagedissenleer?
Ja. dat is het zeker.
Uit Texas. net als ik.
Kijk deze eens.
Uit Italië. net als m'n vader.
Kijk eens aan.
We houden allebei van dinosauriërs.
-Precies.
Salut.
Ik ben geen expert. maar volgens mij
is dat geen Lincoln Navigator.
Deze is van m'n moeder.
-En?
Ik moest hem halen na die autodealer.
Waar is de Navigator?
Ik kreeg hem niet mee.
-Liet je het geld zien?
Hij noemde me een drugsdealer
en dreigde de politie te bellen.
Breng me erheen.
Goedemorgen. hoe kan ik u helpen?
Niemand komt erachter.
Waar maak je je zo'n zorgen over?
Luister. ik bel je straks terug.
Donnie Shore. wat kan ik voor u doen?
Perry Cuomo. aangenaam.
Er lijkt een misverstand te zijn.
M'n partner probeerde eerder
die Navigator te kopen.
Maar je wilde hem niet verkopen.
-Jeetje. mijn excuses.
Waarom niet. Donnie?
Nou. het was inderdaad
een misverstand. zoals u zei.
Hij is een goede jongen.
Hij heeft nog nooit problemen gehad.
Het probleem is dat je een zwarte
jongen met een hoop geld ziet...
en meteen denkt:
dat moet een drugsdealer zijn.
Maar als ik binnenkom
in een net pak...
ben je niet bang meer.
Het ironische is
dat hij bang is voor de verkeerde.
Ik volg u niet.
Nou. volg dit maar.
Ik bel de politie.
Ik pak de telefoon wel.
Het zit zo. Donnie.
Je verkoopt m'n vriend
de zwarte Navigator...
voor 50.000 dollar contant.
Met extra's.
-Met extra's.
Deal?
Dit was niet nodig geweest.
Dit is bizar.
Ik was vergeten dat ijs zo lekker is.
Kreeg je in de bak geen ijs?
-Nee.
Meestal kregen we tiramisu.
Dat is een grapje. toch?
Genoeg.
Ik ga me opfrissen
en dan zie ik je bij de auto.
We gaan bij Bodhi langs.
Hoe gaat het. Fred?
-Kan beter.
Probeer eens Advil.
-Bedankt.
Waarom kijk je zo zuur?
Verwelkom je zo je klanten?
Ben je nu een klant dan?
Je zit in de dienstverlening.
Je hoort gastvrij te zijn.
Dit is trouwens Tyson.
-Hoe is ie?
Ik heb iets voor je.
Een beveiligingscamera.
En voor je het zegt:
ja. ik zie de ironie.
En. hoeveel hebben we
vandaag verdiend?
Wij hebben tot nu toe
ruim 5000 verdiend.
Je bent een sarcastisch ettertje. hè.
Vertel. waar haal je je wiet vandaan?
Een paar uur naar het noorden
ligt een boerderij.
Daar koop ik in.
Ze hebben een vergunning.
Wie zijn 'ze'?
-Een kerel genaamd Jimmy.
Zulke gasten werken vaak voor kartels
en je moet de risico's kennen.
Er was geen risico
tot jij je ermee bemoeide.
De FBI zou nu zo
al je geld mee kunnen nemen...
en je zou er geen ene reet
aan kunnen doen.
Wat wil je dat ik doe?
Maak het schoon.
-Je bedoelt witwassen?
Ik bedoel zoals George Jefferson.
Een tv-serie van voor jouw tijd.
Ging over stomerijen.
Niet belangrijk.
Het belangrijke is dat dat geld
hier zo snel mogelijk weg moet.
Is dat niet illegaal?
-Je verkoopt verdomme wiet.
En waar moet ik het
dan in stoppen?
Zonnestudio's. Ooit booming.
maar nu zijn ze uitgestorven.
Clubs. disco's...
Een disco?
-Hoe jullie ze nu ook noemen.
Ik wil gewoon geen problemen krijgen.
Er zijn meerdere soorten problemen.
vooral met zoveel geld in je kluis.
Doe wat ik zeg.
Als je me nodig hebt.
vind je me bij Western Plains.
Western Plains?
Wat?
-Dat is een krot.
Wat is het beste hotel in Tulsa?
Het Mayo.
-Waarom slaap ik daar dan niet?
Je wilde een hotel
waar niemand je lastigvalt.
Daarom bracht ik je
naar Western Plains.
Daar kun je je gang...
je illegale zaken doen.
Haal m'n spullen.
Ik ga inchecken bij het Mayo.
En zet me af bij de Bred-2-Buck.
Wat is dat nou weer?
-Een cowboybar. weet ik veel.
Als iemand vraagt wat ik doe.
zeg je dat ik een industrieel ben.
Wat betekent dat?
Dat is het punt. dat weet niemand.
Hoe is het. pa?
-Het gaat wel.
Dat is m'n vader.
Ik wil hem niet alleen thuis laten.
dus neem ik hem mee naar m'n werk.
Ik ben Mitch. trouwens.
Dwight.
Een Italiaan genaamd Dwight?
Dwight David Manfredi.
M'n ouders hebben me vernoemd naar
de beste generaal van de 20e eeuw.
Ik wil je iets vragen.
Hoelang heb je vastgezeten?
Ik wilde jou hetzelfde vragen.
25 jaar. De laatste zes in Canaan.
En jij?
-Ruim acht jaar in Lompoc.
Pardon.
Ben je beroemd?
Ik hoop het niet.
-Weet je het zeker?
Als je moet vragen of iemand
beroemd is. is die niet beroemd.
Wil je met ons op de foto?
Niet lullig bedoeld.
maar liever niet.
Jij bent ook saai.
Vertel mij wat.
Hoelang run je deze tent al?
Ruim vijf jaar.
Ik zat in het wereldje.
Stierrijden.
-Stierrijden. Echt?
Ik raakte gewond.
raakte verslaafd aan pijnstillers.
Ik belandde in de problemen.
maar kwam weer op het rechte pad.
Nou. op goede tijden.
Waarom deed je zo onbeleefd
tegen m'n vriendin?
Ik deed niet onbeleefd.
Ik wil gewoon niet op de foto.
Hoezo? Word je gezocht of zo?
Niemand is naar mij op zoek.
-Zo erg ben je niet.
Dat is het liefste wat iemand ooit
tegen me heeft gezegd.
Nou. je hebt
een grote fout gemaakt...
want ze willen je uitnodigen
voor het feest.
Welk feest?
Karaoke Castle.
Klinkt leuk.
maar dat noem ik geen feest.
Wat noem jij dan een feest?
Hé. vriend.
Ze kunnen niet op het podium dansen.
Hoe heet je?
-Frank.
Hou de smeerlappen weg bij de dames.
Jij bent de baas.
Wat doe je?
Hé. man in pak.
Kom met me dansen.
Echte mannen dansen niet.
Je wil niet op de foto. danst niet...
Wat doe je wel?
Als ik geen heer was.
zou ik je dat vertellen.
Als ik geen dame was.
zou ik dat willen horen.
Je bent me d'r een.
Woon je in de buurt?
-Ja. ik verblijf in het Mayo.
Wil je je minibar laten zien?
Heb je nog niet genoeg op?
Schiet maar op. voor ik nuchter word
en de moed verlies.
Heb je een auto?
-Nee. nog niet.
Maar we regelen wel iets.
Mag ik je badjas aandoen?
-Ja. ga je gang.
Nou...
Dit was erg leuk.
Ja. het was geweldig.
Ik was alleen een beetje roestig.
Het was een tijdje geleden.
-Echt?
Heb je een sigaret voor me?
-Nee. ik rook niet.
Ik zag je niet aan
voor een brave hendrik.
Waarom niet?
Het accent. de tattoos...
je liefde
voor zeer chique stripclubs.
Ik ben nieuw in de stad.
Ben je getrouwd?
Dat was ik. lang geleden. En jij?
Ik zit midden in een scheiding.
Jij was de beslissende factor.
Hoezo dat?
Nou. als ik dit zou doen.
kon ik niet meer terug.
Ik ben trots om je Rubicon te zijn.
Wat is dat?
Een rivier in Italië
die Julius Caesar overstak.
Het is een punt
waarna je niet meer terug kunt.
Hoe oud ben je?
Serieus.
Vraag me anders waar ik was
toen JFK vermoord werd.
Oké. waar was je?
Ik zat in m'n examenjaar.
Serieus?
Dan ben je dus... Wat?
75 jaar.
Maak je een grapje? Ik bedoel...
Ik dacht dat je misschien 55 was.
Met de nadruk op 'misschien'.
Sorry. weet je wat...
Ik ga.
-Vanwege het leeftijdsverschil?
Dit is geen leeftijdsverschil
maar een leeftijdskloof.
Trek? Ik kan roomservice bestellen.
Nee. dank je.
Ik weet je naam niet eens.
Laten we dat zo houden.
Normaal zou ik je brengen. maar
ik kan een Uber regelen met die app.
Dat hoeft niet. dank je. Serieus.
Echt.
Weet je. ik heb het leuk gehad.
Misschien zie ik je nog een keer.
Het was leuk om je te ontmoeten.
Dit is dus Tulsa.
Op zich een prima plek.
maar voor mij een gevangenis.
Ik loop niet te zeuren.
dat is gewoon een feit.
Het resultaat van een leven
aan slechte keuzes.
Eddie. met Armand.
-The Oklahoma Kid.
Luister.
is het ook maar enigszins mogelijk...
dat ik Dwight Manfredi
net in Tulsa zag?
Ik was verbannen. verdreven
en moest helemaal opnieuw beginnen.
En dat was prima.
Wil je dat ik geld verdien?
Dan doe ik dat.
Ik verdien zo veel
dat je erin omkomt.
En naast een half miljoen
aan gestolen ammunitie...
zoeken we ook
een lading gestolen AR-15's...
die waarschijnlijk
naar een lokale militie gaat.
En tot slot: volgens onze vrienden
bij de FBI hebben we bezoek.
Een hooggeplaatste maffiacapo
die onlangs vrij is gekomen...
heeft besloten
om in Tulsa neer te strijken:
Dwight Manfredi.
Verdomme.
Ook wel Cinque Stelle genoemd.
'vijf sterren' in 't Italiaans.
Hij heeft minstens
twee moorden gepleegd...
dus hij is niet ongevaarlijk.
Laat me in de steek. verstoot me...
scheid me van vrienden en familie.
alle mensen waar ik van hou.
Ik overleef het.
Hier ben ik.
Gehavend. maar niet verslagen.
Gevloerd. maar niet uitgeschakeld.
Vanaf nu is deze stad. en alles erin.
van mij.
Doe je voor 2000 per week
niet eens de deur open?
Serieus?
-Nee. maar het zou aardig zijn.
VOLGENDE KEER
Ik moet je leverancier spreken.
Je achternaam. wasi'chu?
-Wat betekent dat?
Niet-indiaan die het vet steelt.
-Die is nieuw.
Wat vindt je familie hiervan?
Los dat gedoe met Vince op.
Niet je maffiafamilie. je echte.
Ik heb m'n dochter
18 jaar niet gezien.
Ik heb niets meer in New York.
Watch Online Movies and Series for FREE
www.osdb.link/lm